麻衣
どうしたの
怎么了
お母さん　あのね
妈妈你听我说
私　お父さんと　ちゃんと話したよ
我和爸爸好好谈过了
うん
嗯
お父さんの気持ち
我打算接受
受け入れることにした
爸爸的决定了
そう
这样啊
頑張ったね　麻衣
你长大了 麻衣
それでね　お父さんから伝言があって
然后爸爸有话要我转告你
今度の日曜　私と　行ってほしいところがあるの
这周日有个地方希望我们一起去
わかった
知道了
大丈夫よ
我可以去
うん　じゃっ
嗯 回头见
きっと　これが最後の…
这肯定就是最后的…
乗り越えれない壁の前で
面对无法逾越的障碍
燻るコトも　やめかけていた
就连咀嚼悲伤 也快要忘却
君のいない道はまるで
失去了你的旅程
カンナのようで　身が削られる
好像美人蕉 令人心力憔悴
他の誰かが認めなくたっていい
不必在意他人是否认可
僕ら自身が信じ合えれば
只要我们互相信赖
それ以上に強い条約なんて
那就是在这个世界上
この世に他ひとつない
最为坚实的约定
愛とは形のないもの
爱总是无影无形
何かを必要としないもの
爱总是不求回报
気づけば心の中に　そっと生まれるもの
爱总是在不经意间 悄悄溜进我们的心房
幸せの形はきっとね　ひとりひとり違うもの
幸福的形式 每个人都各不相同
僕らは僕らの居場所へ帰ろう
让我们回到我们的归处去
僕らは僕らの愛には敵わない
我们敌不过我们间的爱
那些瞬间
こんなところに呼び出して　どういうつもり
把我们叫到这种地方来干什么
万理華ちゃん　秘密を告白するって何
万理华 你要说的秘密是什么
私　４年生の春からの　記憶がなくなってたでしょ
我不是失去了四年级春天以来的记忆吗
その理由が　わかったの
失忆的原因我找到了
本当か
真的吗
実はね
其实
妖精さんが　私に代わって　生活してくれてたの
是妖精在替我生活
このノートに絵を描いて祈ったら
只要在这本笔记上画画许愿
妖精笔记
その日から記憶がなくなって
第二天记忆就会消失
妖精笔记
妖精さんが　なんでもやってくれたんだ
然后妖精就会帮我把所有事都做好
妖精笔记
だから　これからも　急に記憶が違ってても
所以如果今后记忆突然有了差错
妖精笔记
妖精さんのせいだって　思ってくれない
大家就都当是妖精导致的吧
うん　すごいね
哦 好厉害
そんなことがあるなんて
居然还有这种事
ヒマリ
绯鞠
そこは　ツッコむところでしょ
这很明显应该吐槽吧
さすがに小学生といえど　信じないか
果然小学生也不至于相信这种东西啊
わかった
我知道了
記憶が　どうして　なくなったかなんて
记忆为什么会消失
どうでもいいじゃん
都不重要
白石は　白石だろ
白石就是白石
別に気にしないから　心配すんなって
我不会在意的 不用担心
まあ　忘れたほうがいい　記憶だってあるし
毕竟有些记忆还是忘了比较好
そうだよ
是啊
大丈夫だよ　万理華ちゃん
没事的 万理华
みんな　ありがとう
谢谢大家
じゃあ　解散
那就解散
なに
什么
これだけ？
就这些？
そうよ
是啊
これで全部
要说的就这些
なんでもなくて　よかったじゃん
没什么事不是挺好的
まっ　白石さんの秘密なんて　こんなもんよね
白石的秘密也就这种程度了
すごい秘密だったよ　妖精さんだよ
这可是天大的秘密 有妖精存在啊
みんな　本当に　ありがとう
真的谢谢大家了
ねえ　今から　みんなで　うち来ない
之后要一起来我家玩吗
摩天轮等候区
じゃあ　私は　お母さんと一緒にいて
那我只要跟着妈妈
お父さんと守屋さんを　見つけるようにすればいいのね
让她看见爸爸和守屋小姐就可以了吧
ああ　そうだ
嗯 没错
それを見れば　お母さんは　きっと…
只要看到这个 就一定可以…
お母さん　観覧車　乗らない
妈妈 要不要一起坐摩天轮
きれいね
真漂亮
夜景は　もっと　きれいらしいよ
听说晚上会更加漂亮
そう
是吗
でも私は　この景色で十分かな
但对我来说这样的景色已经足够了
ここね　お父さんが
这里是
初めて　私のお弁当を食べた場所なのよ
爸爸第一次吃我做的便当的地方
お父さん　朝から　何も食べてなかったらしくて
爸爸他好像从早上开始什么都没吃
私のお弁当　ものすごく喜んで食べてくれた
非常高兴地吃了我做的便当
それが私たちの始まり
这便是我们的开始
そんなことあったんだ
还发生过这种事情啊
懐かしいわ
真怀念啊
そして　あなたが生まれて　３人になって
之后你就出生了 变成了三个人
毎日　充実してた
每天都过得很充实
麻衣　あなたは親孝行な娘よ
麻衣 你是个很孝顺的女儿
いつも　幸せな気持ちにさせてくれる
总是能让我感到幸福
この間　私が　この体を離れかけたのも
之前我会从这副身体中离开
麻衣と蓮司さんが　ちゃんと向き合うのを
也是因为看到了你和莲司
見せてくれたから
坦诚相待的样子
私の心残りを消してくれて　ありがとう
谢谢你完成了我遗留的心愿
ちゃんと　幸せになってくれて　ありがと
谢谢你让我感到幸福
お母さん
妈妈
ありがとうは　こっちだよ
我才该谢谢你
圭介？
守屋くん
守屋
はい
嗯
ねえ　麻衣
麻衣
お父さん　なんの用だって
爸爸他叫我来有什么事
うん　ここに連れてきてって　言われただけで
他只跟我说带你来这里
そう
这样吗
お母さん？
妈妈？
ついていってみましょ
偷偷跟过去吧
ありがとうございました
感谢您的乘坐
あそこ
在那里
圭介
お母さん？
妈妈？
よかった
太好了
本当は　２人が結婚するの
我还以为
私を安心させるための
他俩是骗我结婚
ウソなんじゃないかと思ってたの
好让我放心的呢
でも　これで本当に　心から安心だわ
但是 这下我真的可以放心了
でも　いいの
但是 这样好吗
お母さん　お父さんのこと好きなんでしょ
妈妈你很爱爸爸吧
大好きよ　死ぬほど
我最爱他了 爱得要死
もう一度　一緒に過ごした　この時間を
爱到让我感觉再次一起度过的这段时光
何よりも尊く感じるほどに
是如此地弥足珍贵
もちろん　お父さんだって　私のこと
当然 你爸爸也并非
好きじゃなくなったわけじゃ　ないでしょ
是不爱我了
でも　夫婦だからこそ　選ばなければならなかった
但是 正因为是夫妇 才必须抉择
ちゃんと選んでくれた
他好好地做出选择了
それが　心から　うれしい　本当に
我打心底里感到高兴 真的
お母さん
妈妈
麻衣　強く生きてね
麻衣 你要坚强地活下去
お母さん
妈妈
お父さん
爸爸
麻衣　貴恵は…
麻衣 贵惠她…
大丈夫
没关系的
ちゃんと　行ったよ
她 离开了
そうか
是吗
守屋くん　すまなかった
守屋 对不住了
俺は君に対して　本当に最低なことを
我真的是做了很对不起你的事
何　お父さん
怎么了 爸爸
違うんです
不是的
今　涙が出ているのは
现在 我之所以会流泪
新島さんが奥さんを思う気持ちが　本当に尊くて
是因为您为妻子着想的心 太令人动容了
麻衣も　だますようなことをして　すまなかった
麻衣也是 我欺骗了你 很抱歉
じゃあ結婚は…
那结婚是…
もちろん　ありません
当然没有这回事
この計画は
这是我想出来
貴恵さんに　安心してもらえるよう　私から持ちかけたものです
为了让贵惠女士放心的计划
新島さんが自立したと　奥さんに思ってもらうのが　目的なら
如果目标是让您妻子认为您已经独立
私と交際してるふりをするのは　どうでしょうか
那假装和我交往 怎么样呢
奥様は　新島さんが　独りぼっちになるのを　心配しているんですよね
您妻子是担心走后您独自一人对吧
それを解決するなら
用这个方法
この方法が　いいんじゃないでしょうか
是不是就能解决问题了呢
だが　それを守屋くんに頼むのは　あまりにも…
但是要让守屋你陪我演戏也太…
私は大丈夫です
我没事的
先日　断っていただいて　気持ちの整理もつきました
之前您拒绝我后 我就已经整理好情绪了
それに　貴恵さんが　苦しんでいるなら助けたいです
而且 如果贵惠女士感到痛苦 那我也想帮助她
私にとっても　大事な友達ですから
她对我来说 也是很重要的朋友
わかった
我明白了
ありがとう
谢谢你
それなら徹底的にやろう
那就做得更彻底些吧
交際だけでは　中途半端かもしれない
只是交往的话 可能还起不到作用
それで私は　あえて
于是我专门找贵惠女士
私と新島さんが　結婚してもいいかと　貴恵さんに尋ねて
问她我和新岛先生是否可以结婚
反応を確認しました
来确认她的反应
どうしたの
怎么了
眠そうね
看起来很困
うん　なんか急に
嗯 突然就这样
以前　貴恵が　消えかけたときと同じだ
这和以前贵惠消失的时候一样
魂が体から抜けようとしている　前兆だと思う
我觉得这是灵魂离开身体的前兆
この方法で間違いないはずだ
看来这个方法应该没有错
週末　麻衣に　守屋くんとの結婚のことを
我打算在周末 和麻衣说明
話そうと思う
我和你结婚的事
それは　大丈夫でしょうか
这没关系吗
きっと　すごく怒るだろうね
她肯定会很生气吧
だが　どうしても
但是我必须让女儿明白
貴恵を成仏させなければならない　ということを　娘に伝えるためには
无论如何都必须让贵惠得以安息
そのためには　俺の決意を見せないといけない
为此 必须让她看到我的决心
致千嘉女士
「千嘉さんへ
「致千嘉女士
万理華ちゃんの人生の時間を　奪ってしまって　ごめんなさい
很抱歉夺走了万理华人生中宝贵的时间
私が　万理華ちゃんに憑依して　間もない頃
我在刚附身到万理华身上时
あなたは　本当に怖くて
真的很害怕您
私自身　円満な家庭しか見たことがなかったので
因为我自己只经历过圆满的家庭
とても　ショックでした」
所以感到很震惊」
ママ　ただいま
妈妈 我回来了
ママ？
妈妈？
わかるんですか
您能认出来吗
わかるわよ
我当然认得出来
だって　ママだから
我是她妈妈
私　万理華の　ママだから
我是万理华的妈妈啊
おかえり　万理華
欢迎回家 万理华
おかえり
欢迎回家
「でも　内側から見るにつれ
「但在我逐渐了解内情后
あなたも　幸せな家庭を目指していた
明白了您也是生为人母
一人の母親であることを　知りました
是以构建幸福的家庭为目标的
いろいろな状況によって
虽然发生了各种情况
ゆがんでしまいそうに　なっていたところを
使您近乎陷入扭曲
ゆがみきらずに　持ち直した　あなたを
但您最终让自己走回了正轨
本当に心から尊敬します
对此我由衷表示尊敬
今では　こんな形だけど
虽说是以这种形式
千嘉さんに出会えて　よかったとすら思っています
但我现在甚至有些庆幸能与您相识
私のことを信じてくれて　ありがとう
谢谢您能相信我
最後に一つだけ
最后还有一件事
あなたは今でも　親としてやっていけるか
您可能直到现在还在担心
不安かもしれません
自己能否当好一名家长
でも　きっと大丈夫です
但您一定没问题的
もうあなたは　すでに
因为您已经是
立派な母親なんだから」
一位伟大的母亲了」
バターの匂い
黄油的香味
おはよう　圭介
早上好 圭介
朝ごはん　ちょうど出来たわよ
早饭刚刚做好
ハムエッグに野菜スープ
火腿煎蛋和蔬菜汤
ごはんと　パン　どっちにする
米饭和面包你要吃哪个
貴恵
贵惠
何よ　圭介
怎么了 圭介
はとが　豆鉄砲　食らったような顔して
看把你惊的目瞪口呆的
私の顔に　なんかついてる
我脸上沾了什么东西吗
いや
不是
長い夢を見てた
做了一个好长的梦
夢？
梦？
ああ　ホント　現実みたいな夢だった
是啊 如同现实一般的梦
いや　よく考えてみれば
不 仔细想来
現実じゃ　起こりえないことだったな
现实中根本就不可能有这种事情
聞いてくれよ　貴恵が交通事故で亡くなって
我给你说 我梦到贵惠你出车祸去世了
その10年後に　小学生の姿で　この家に戻ってくるんだ
然后十年后又以小学生的样子回到这个家中了
それから　波乱万丈でさ
在那之后可谓是翻天覆地
圭介
どうした
怎么了
そういえば　麻衣は　まだ寝てるのか
说起来 麻衣还在睡觉吗
夢の中では麻衣も…
在梦里麻衣她也…
圭介
私　うれしかった
我很高兴
貴恵
贵惠
私のために　今までの圭介じゃ
为了我 圭介你做出了
考えられなかったような　選択をしてくれて
之前的你绝对不可能做的决定
それが　どんなに　つらいか
那对你来说有多痛苦
私だって　わかっているのに
就连我都知道的
でも　うれしかった
但我真的很高兴
貴恵
贵惠
あなたの妻でいられたこと
能成为你的妻子
圭介と一緒になれたこと
能与圭介你在一起
本当に　心の底から　うれしいと思ってる
我真的打心底感到高兴
最後に会いに来てくれたのか
你是来与我见最后一面的吗
圭介　強く生きて
圭介 坚强的活下去吧
そして　時間に　こだわり過ぎないで
然后不要过度执念于时间
私たちが出会えた奇跡
我们相遇的奇迹
麻衣を授かった奇跡
麻衣诞生的奇迹
一緒に過ごせた奇跡
一起度过的奇迹
それを時間で計る必要はない
是没有必要用时间衡量的
それに　きっとまた会える
而且 我们肯定还会再见的
そのときに　あなたが人生で何を見て
到那时 你的人生中有什么经历
何を感じて　どう思ったか　私に全部　話して
有什么感受 有什么想法 全都给我说说吧
お礼に　おいしいごはん　また作ってあげるから
作为回礼 我会再给你做可口的饭菜的
ありがとう
谢谢你
料理笔记 基本篇
おはよう
早上好
おはよう　蓮司さん
早上好 莲司
お父さんは
爸呢
さっき　着きました
刚刚已经到了
お父さん　お弁当作ってきたって言うんで
爸爸说他自己做便当带来了
蓮司さんの分　作って　堤防に持っていきます
所以我在做给你的便当 带去海堤
ありがとう　麻衣さん
谢谢你 麻衣
お母さんたちのお昼も　作っちゃおうかな
要不把妈妈她们的午饭也一起做了吧
夜は釣った魚　刺身にして食べよっか
晚上把钓到的鱼做成刺身吧
もちろん　そのつもりですよ
当然 我正有此意
お父さんも気付いたら　釣りに　ハマっちゃってて
爸爸也不知不觉间迷上了钓鱼
もう立派な趣味ですね
已经是他正儿八经的爱好了
俺も　うれしいよ
我也很高兴啊
ホントに　ハマってくれて
没想到他真的会喜欢上
なんて言うか　達成感
怎么说呢 很有成就感
あれ　蓮司
咦 莲司
まだいたのか
你还在这啊
圭介さん　もう海　行っちゃったぞ
圭介先生已经去海边了
もうお父さんったら　協調性ないな
真是的 爸爸这个人真没有合作精神
まあ　いいんじゃない
也挺好的嘛
一人で静かに海を眺める時間も　欲しいかもしれないし
可能他就是想一个人望着海 独处一会
暑くなりましたね
天气热起来了啊
そうだね
是啊
こっちでの生活は慣れた
在这边的生活习惯了吗
はい
嗯
自然もあって癒やされます
这边的大自然很让人心旷神怡
蓮司さん
莲司
実は　蓮司さんに聞いてもらいたい　話があるんです
其实 我有事想要跟你分享
私の人生に起こった不思議な話
是在我人生当中发生的不可思议的事
奇跡だけど　確かに現実にあって
虽然是奇迹 但也确实是事实
でも　夢のような　そんな話です
可又是如梦般的故事
現実にあった　不思議な話？
现实存在的不可思议之事？
はい
对
いつか蓮司さんに言おうと　ずっと思っていたんです
我一直都在想 早晚一定要告诉莲司
夫婦だから　思い出も　そのときの喜びも
因为我们是夫妻 所以无论是回忆还是当时的喜悦
知っておいてほしくて
我都希望可以与你分享
どうして　今
为什么现在提这事
なんとなく　急に
没什么 突然想起来了
何それ
什么意思啊
強いて言えば　夏だからですかね
硬要说的话 应该是因为夏天吧
どんなにかき集めても
无论如何尝试去抓住
逃げてく水のように
却还是如同幻影一般
求めるほど遠ざかっていた
越去追寻 却更加遥远
愛するってことの意味
爱一个人的真正含义
閉じ込めた寂しさを
关进心里的孤单也好
隠した弱さを
悄悄藏起来的软弱也好
まっすぐな瞳で　見抜いてくれた
你用真诚的目光读懂我的心
妖精笔记
何度も救ってくれたね
无数次将我救起
妖精笔记
ひだまりの中で生きて
栖身于阳光下
あなたが笑顔でいられるのならば
只要能让你露出笑容
どんな未来も世界でも
不论前方是怎样的未来
全てを抱きしめられる気がするよ
我都会用心去爱
たとえ遠く離れてても
即使我们相隔天涯
たとえもう会えなくても
即使我们永不相见
人は誰も本当の自分を探すけど
每个人都在寻找真正的自己
例えば　美しい景色を目にしたとき
比方说 看到美景的时候
おいしい料理を食べたとき　仕事が　うまくいったとき
尝到美食的时候 工作进展顺利的时候
誰かに感謝されたとき
被某人道谢的时候
強くなってゆくほど弱さを知るもの
坚强的人更懂得自己的软弱
そういう　ささいな幸せや　発見があったとき
每当这样小小的幸福或发现来临的时候
君が亡くなってからの　10年間
在你走了之后的十年间
哀しみの涙さえ幸せの証
悲伤的泪水也是幸福的证明
どれほどその瞬間に　君が隣にいてくれたらと思ったことだろう
无数个这样的瞬间里 我是多么希望你仍在我身旁
ひだまりの中で生きて
栖身于阳光下
でも　君が小学生になって　帰ってきてくれて
可是 你变成小学生回到我们身边
あなたが笑顔でいられるのならば
只要能让你露出笑容
それからの約１年
那之后的一年左右
その　たった１年で
那仅有的一年里
いったいどれだけの願いが　かなえられたことか
不知又有多少的愿望得以实现
どんな未来も世界でも
不论前方是怎样的未来
それは　とても罪深く
这是多么地罪孽深重
この手で受け止めて抱きしめられる
我都会捧入手心
けれども　掛けがえのない　いとおしい時間だった
但却又无可替换的宝贵时光
たとえ遠く離れてても
即使我们相隔天涯
百の不幸に勝る一瞬
足以超越百般不幸的瞬间
それを知ることを　「幸せ」と呼ぶのだろう
这种体验 或许就是我们所称的「幸福」吧
たとえもう会えなくても
即使我们永不相见
もう会えなくても
永不相见
いただきます
我开动了
ありがとう　貴恵
谢谢你 贵惠
こちらこそ
我也是 谢谢你
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译：君恩共不回  我名儿呢？ D.C.  海馬マン　校对：星野　后期：卡布chino